# DOM
	--DOM 是一套对文档的内容进行抽象和概念化的男方法.

## 文档: DOM 中的 "D"
	--document(文档)
## 对象: DOM 中的 "O"
	--与某个特定对象相关联的变量被称为这个对象的属性;只能通过某个特定的对象去调用的函数被称为这个对象的方法.
	--JavaScript 的对象可以分为三种类型:
	 (1)用户定义对象: 由程序员自行创建的对象.
	 (2)内建对象: 内建在 JavaScript 语言里的对象.如 Array、Math 和 Date 等.
	 (3)宿主对象: 由浏览器提供的对象.最基础的对象是 window 对象.
## 模型: DOM 中的 "M"
	--代表着"Model(模型)",某种事物的表现形式.

## nodeType 属性
	--元素节点的 nodeType 属性值 是1.
	--属性节点的 nodeType 属性值 是2.
	--文本节点的 nodeType 属性值 是3.

## 平稳退化
	--如果正确地使用了 JavaScript 脚本,就可以让访问者在他们的浏览器不支持 JavaScript 的情况下仍然能顺利地浏览你的
	 网站.这就是所谓的平稳退化,也就是说,虽然某些功能无法使用,但最基本的操作仍然能顺利完成.
	--不能平稳退化：
	 (1)用"javascript:"伪协议调用 JavaScript 代码;
	 (2)某个链接里用 onclick 事件处理函数去处理,在 href 中设置属性值为 #.
	--解决平稳退化
	 (1)链接中设置真实的 URL 地址;
	 (2)所有的 JAvaScript 代码写在外部文件中.

## 结构与样式分离
	--作为 CSS 技术的突出优点, 文档结构与文档样式的分离可以确保网页能平稳退化.具备 CSS 支持的浏览器固然可以把网页
	 呈现得美仑美奂,不支持或禁用了 CSS 功能的浏览器同样可以把网页的内容按照正确的结构显示出来.

## 渐进增强
	--所谓"渐进增强"就是用一些额外的信息层去包裹原始数据.按照"渐进增强"原则创建出来的网页几乎都符合"平稳退化"原则.
	
## 向后兼容
	--不同浏览器对 JavaScript 的支持程度也不一样.绝大多数浏览器都能或多或少地支持 JavaScript ,而绝大多数现代浏览
	 器对 DOM 的支持都非常不错.但比较古老的浏览器却很可能无法理解 DOM 提供的方法和属性.因此,即使某位用户在访问你的
	 网站时使用的是支持 JavaScript 浏览器,某些脚本也不一定能正常工作.

## 对象检测
	--针对向后兼容这一问题的最简单的解决方案是,检测浏览器对 JavaScript 的支持程度.
	--只要把某个方法打包在一个 if 语句里,就可以根据这条 if 语句的条件表达式的求值结果是 true (这个方法存在) 还是 false
	 (这个方法不存在)来决定应采取怎样的行动.这种检测称为对象检测.
	 
## 性能考虑
	--很多人都会忽视脚本对 Web 应用整体性能的影响.为保证应用流畅地运行，在为文档编写和应用脚本时,需要注意些问题:
	 (1) 尽量少访问 DOM 和尽量减少标记
	 (2) 合并和放置脚本.合并脚本就可以减少加载页面时发送的请求数量.而减少请求数量通常都是在性能优化时首先要考虑的.
	 (3) 压缩脚本.指的是把脚本文件中不必要的字节,如空格和注释,统统删除,从而达到"压缩"文件的目的.
	  --JSMin:(http://www.crockford.com/javascript/jsmin.html)
		--YUI Compressor: (http://developer.yahoo.com/yui/compressor)
		--Closure Compiler: (http://closure-compiler.appspot.com/home)